# Тут будет перечислен список базовых команд GIT

```git log``` - показывает историю коммитов
```git log --oneline``` - получить сокращённый лог
```q``` - команда для выхода из лога (если автоматического выхода не произошло)






## Статусы файлов в GIT: ```untracked```/```tracked```, ```staged``` и ```modified```







# Дополнительная полезная информация
```HEAD``` - файл ```Head``` один из служебных файлов папки ```.git.``` Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый). Внутри ```HEAD``` — ссылка на служебный файл: ```refs/heads/master``` (или ```refs/heads/main``` в зависимости от названия ветки). В этотом файле, можно увидеть хеш последнего коммита.
